Exercício tempo de resposta


1 - Tempo de resposta: quantidade de tempo para processar uma requisição. Nesse pocket vídeo veremos 
quais 
são as principais etapas que ocorrem quando um usuário envia a solicitação de uma página Web para 
um servidor. 
A princípio são discutidos aspectos do modelo cliente servidor para então apresentar alguns 
componentes de um 
arquitetura atual de aplicação Web. O pocketvideo também apresenta detalhes sobre o protocolo 
HTTP, requisições GET e POST, 
cabeçalho e visualização do ciclo de vida. Alguns exemplos mostram quanto tempo cada 
parte de uma requisição 
gasta e em que ponto o desenvolvedor pode aplicar técnicas para diminuir o tempo de resposta. 

Por fim, o pocket vídeo mostra algumas ferramentas e técnicas para visualizar melhor o tempo que cada elemento 

(imagem, arquivo JavaScript, CSS, SVG) de uma página demorar para ser transferido pelo cliente por meio da 
análise 
de arquivos HAR (HTTP trace logs). 

https://www.devmedia.com.br/etapas-e-tempos-de-requisicoes-http/32618



2 - Responsividade: velocidade com que uma requisição é reconhecida pelo sistema. A capacidade de resposta 
como um 
conceito de ciência da computação refere-se à capacidade específica de um sistema ou unidade funcional 
para completar 
as tarefas atribuídas dentro de um determinado momento. [1] Por exemplo, ele se referirá à capacidade 
de um sistema de 
inteligência artificial para entender e executar suas tarefas em tempo hábil. [2] É um dos critérios 
sob o princípio da 
robustez (do princípio av). Os outros três são observabilidade , capacidade de recuperação e 
conformidade da tarefa 

https://en.wikipedia.org/wiki/Responsiveness



3 - Latência: tempo mínimo para fornecer qualquer 
tipo de resposta. Depois de toda esta fundamentação teórica, chegamos 
de fato no ponto que nos interessa, o pulo do gato: 
como utilizar estes dados para obter as métricas de performance. 
Geralmente, a forma de obter estas informações se dá 
pelo cálculo da diferença entre alguns atributos. 

https://tableless.com.br/navigation-timing-api/



4 - Throughput: quanto pode ser feito em um determinado período. Em redes de comunicação, como Ethernet 
ou packet 
radio, throughput, throughput de rede ou simplesmente taxa de transferência é a quantidade de dados 
transferidos de um 
lugar a outro, ou a quantidade de dados processados em um determinado espaço de tempo. 
Pode-se usar o termo throughput 
para referir-se a quantidade de dados transferidos em discos rígidos ou em uma rede, 
por exemplo; tendo como unidades básicas 
de medidas o Kbps, o Mbps e o Gbps. O throughput pode ser traduzido como a 
taxa de transferência efetiva de um sistema. 
A taxa de transferência efetiva de um determinado sistema
 (uma rede de roteadores por exemplo) pode ser menor que a taxa 
de entrada devido às perdas e atrasos no sistema. 

https://pt.wikipedia.org/wiki/Throughput


5 - Carga: stress aplicado a um sistema. Neste artigo apresentaremos os testes de Desempenho, Carga e Stress, 

descrevendo como eles possibilitam a simulação de um grande número de usuários e transações simultâneas no software. 

Mostramos também como esses testes permitem a análise, o monitoramento dos resultados e fornecem indicadores importantes 

sobre a capacidade de carga e transações que a aplicação pode suportar. Além disso, são listados alguns benefícios e 

ferramentas que possibilitam a execução desses testes. 

https://www.devmedia.com.br/testes-de-desempenho-carga-e-stress/26546



6 - Sensibilidade à carga / degradação: como o tempo de resposta varia de acordo com a carga. 
Neste caso o sistema A 
tem uma sensibilidade de carga menor do que o sistema B. Poderíamos também 
usar o termo degradação para dizer que o sistema
B degrada mais do que o sistema A. A eficiência é o desempenho dividido
 pelos recursos. Um sistema que obtenha 30 tps 
com duas CPUs é mais eficiente 

https://books.google.com.br/books?isbn=8577800644
